Az áramlás mennyiségét egy csőben a következő képlet segítségével számolhatod ki:

Q = A * v

Ahol:
Q a folyadék mennyisége (kubikus egységekben, például liter vagy köbméter).
A a cső keresztmetszetének területe (négyzetméterben).
v az áramlás sebessége (másodpercben mért sebesség).

Ezután, ha szeretnéd kiszámolni, hogy mekkora mennyiségű folyadék töltődik ki egy adott idő alatt, akkor a következő képletet használhatod:

Q = V / t

Ahol:
Q a kifolyó folyadék mennyisége (szintén kubikus egységekben, például liter vagy köbméter).
V a folyadék mennyisége (amit kiszámoltál az előző képlet segítségével).
t az idő (másodpercekben mért idő).

Ezenkívül fontos megjegyezni, hogy a cső átmérőjétől, az áramlás sebességétől és az áramlás időtartamától függően számos más tényező is befolyásolhatja az áramlás mennyiségét,
például a folyadék viszkozitása és a cső falának surlódása. Az egyszerűsített képletek általában ideális körülményeket feltételeznek, így a valóságban a pontos méréshez 
további tényezőket is figyelembe kell venni.